我的爸爸看着我
wǒ de bà ba kàn zhe wǒ
My dad looked at me.
他说我们是家人
tā shuō wǒ men shì jiā rén
He said we are family.
你不需要谢谢
nǐ bù xū yào xiè xie
You don't need to thank me.
他看着我
tā kàn zhe wǒ
He looked at me
我看着他
wǒ kàn zhe tā
I looked at him
他没有说对不起
tā méi yǒu shuō duì bù qǐ
He didn't say sorry.
我说了对不起
wǒ shuō le duì bù qǐ
I said sorry.
英子有一点生气
yīng zi yǒu yì diǎn shēng qì
Yingzi was a little angry
她说你不要再说对不起了
tā shuō nǐ bú yào zài shuō duì bù qǐ le
She said, "Don't say sorry anymore."
Hi你们好
hi nǐ men hǎo
Hi everyone
我是萨萨
wǒ shì sà sa
I am Sasa
我是中国人
wǒ shì zhōng guó rén
I am Chinese
但是我很喜欢说谢谢和对不起
dàn shì wǒ hěn xǐ huān shuō xiè xie hé duì bù qǐ
But I really like saying thank you and sorry.
在很多国家
zài hěn duō guó jiā
In many countries
经常会说谢谢
jīng cháng huì shuō xiè xie
I often say thank you.
比如在美国
bǐ rú zài měi guó
For example in the United States
你们每天都说thank you
nǐ men měi tiān dōu shuō thank you
You say thank you every day
对吗
duì ma
Is it right
在韩国的时候
zài hán guó de shí hou
When in South Korea
我也经常说谢谢
wǒ yě jīng cháng shuō xiè xie
I often say thank you.
감사합니다
thank you
因为韩国人很喜欢说谢谢
yīn wèi hán guó rén hěn xǐ huān shuō xiè xie
Because Koreans really like to say thank you.
在中国说谢谢是一种礼貌
zài zhōng guó shuō xiè xie shì yì zhǒng lǐ mào
Saying thank you in China is a sign of politeness.
但是我说得太多了
dàn shì wǒ shuō de tài duō le
But I've said too much.
这个让我的家人和朋友不舒服
zhè ge ràng wǒ de jiā rén hé péng you bù shū fu
This made my family and friends uncomfortable.
去年我过生日的时候是冬天
qù nián wǒ guò shēng rì de shí hou shì dōng tiān
Last year, my birthday was in winter.
我和我的朋友
wǒ hé wǒ de péng you
Me and my friends
我的爸爸妈妈和老公一起吃饭
wǒ de bà ba mā ma hé lǎo gong yì qǐ chī fàn
My parents and husband are having dinner together.
我的朋友给我买了一个生日蛋糕
wǒ de péng you gěi wǒ mǎi le yí gè shēng rì dàn gāo
My friend bought me a birthday cake.
我说谢谢
wǒ shuō xiè xie
I said thank you
我最喜欢吃蛋糕了
wǒ zuì xǐ huān chī dàn gāo le
I love eating cake the most.
我的老公送了我一件衣服
wǒ de lǎo gong sòng le wǒ yí jiàn yī fu
My husband gave me a dress.
很漂亮
hěn piào liang
very beautiful
所以我说谢谢
suǒ yǐ wǒ shuō xiè xie
So I said thank you.
我很喜欢
wǒ hěn xǐ huān
I love so much
我的爸爸妈妈给了我一个大红包
wǒ de bà ba mā ma gěi le wǒ yí gè dà hóng bāo
My parents gave me a big red envelope.
里面有1,000块钱
lǐ miàn yǒu 1,000 kuài qián
There is 1,000 yuan inside.
我说谢谢爸爸妈妈
wǒ shuō xiè xie bà ba mā ma
I said thank you, Mom and Dad.
吃饭的时候
chī fàn de shí hou
During meals
我的老公和爸爸妈妈他们会给我夹菜
wǒ de lǎo gong hé bà ba mā ma tā men huì gěi wǒ jiā cài
My husband and parents would put food on my plate.
每一次我都说谢谢
měi yí cì wǒ dōu shuō xiè xie
I say thank you every time.
谢谢谢谢
xiè xie xiè xie
Thank you, thank you
我的爸爸看着我
wǒ de bà ba kàn zhe wǒ
My dad looked at me.
他说我们是家人
tā shuō wǒ men shì jiā rén
He said we are family.
你不需要谢谢
nǐ bù xū yào xiè xie
You don't need to thank me.
今天晚上
jīn tiān wǎn shang
Tonight
你已经说了20次谢谢了
nǐ yǐ jīng shuō le 20 cì xiè xie le
You've said thank you 20 times already.
太累了不要再说了
tài lèi le bù yào zài shuō le
I'm too tired, don't say anymore.
吃完饭我去给钱
chī wán fàn wǒ qù gěi qián
I went to pay after I finished eating.
我们吃饭花了285块钱
wǒ men chī fàn huā le 285 kuài qián
Our meal cost 285 yuan.
我给他300块钱
wǒ gěi tā 300 kuài qián
I gave him 300 yuan.
所以他还给我15块钱
suǒ yǐ tā huán gěi wǒ 15 kuài qián
So he gave me 15 yuan back.
我说谢谢
wǒ shuō xiè xie
I said thank you
这个人笑了
zhè ge rén xiào le
The person laughed.
他说你爸爸说得对
tā shuō nǐ bà ba shuō de duì
He said your father was right.
你很喜欢说谢谢
nǐ hěn xǐ huān shuō xiè xie
You really like saying thank you.
这是你的钱不用谢
zhè shì nǐ de qián bú yòng xiè
This is your money, you're welcome.
除了谢谢
chú le xiè xie
Besides thank you
我还很喜欢说对不起
wǒ hái hěn xǐ huān shuō duì bù qǐ
I also really like saying sorry.
有一次我和我的朋友一起出去玩儿
yǒu yí cì wǒ hé wǒ de péng you yì qǐ chū qù wánr
Once, I went out with my friends.
他们是圆圆和英子
tā men shì yuán yuan hé yīng zi
They are Yuanyuan and Yingzi
我们想3点见面
wǒ men xiǎng 3 diǎn jiàn miàn
We'd like to meet at 3 PM.
但是我晚了10分钟
dàn shì wǒ wǎn le 10 fēn zhōng
But I was 10 minutes late.
所以我说
suǒ yǐ wǒ shuō
So I said
对不起我迟到了
duì bù qǐ wǒ chí dào le
I'm sorry I'm late.
他们说没关系
tā men shuō méi guān xi
They said it was okay.
吃饭的时候
chī fàn de shí hou
During meals
英子有一点不开心
yīng zi yǒu yì diǎn bù kāi xīn
Yingzi was a little unhappy.
我问她英子
wǒ wèn tā yīng zi
I asked her Yingzi
你怎么了
nǐ zěn me le
What’s wrong with you
你为什么不开心
nǐ wèi shén me bù kāi xīn
Why are you unhappy?
她说今天是我的生日
tā shuō jīn tiān shì wǒ de shēng rì
She said today is my birthday
天呐我忘了
tiān na wǒ wàng le
Oh my god, I forgot.
我说对不起
wǒ shuō duì bù qǐ
I said sorry
我忘记了
wǒ wàng jì le
I forgot.
走走走
zǒu zǒu zǒu
walk walk walk
我去给你买一个礼物
wǒ qù gěi nǐ mǎi yí gè lǐ wù
I'll go buy you a gift.
买东西的时候
mǎi dōng xi de shí hou
When buying things
我突然想起来
wǒ tū rán xiǎng qǐ lái
I suddenly remembered
圆圆上个月借了我100块钱
yuán yuan shàng gè yuè jiè le wǒ 100 kuài qián
Yuanyuan borrowed 100 yuan from me last month.
还没有还给我
hái méi yǒu huán gěi wǒ
They haven't returned it to me yet.
所以我说对不起圆圆
suǒ yǐ wǒ shuō duì bù qǐ yuán yuan
So I said I'm sorry, Yuanyuan.
上个月的100块钱你还没有给我
shàng gè yuè de 100 kuài qián nǐ hái méi yǒu gěi wǒ
You still haven't given me the 100 yuan from last month.
圆圆说对不起
yuán yuan shuō duì bù qǐ
Yuanyuan said sorry
我忘了
wǒ wàng le
I forgot
你不用说对不起
nǐ bú yòng shuō duì bù qǐ
You don't need to apologize.
是我对不起
shì wǒ duì bù qǐ
I'm sorry
英子说
yīng zi shuō
Yingzi said
你太喜欢说对不起了
nǐ tài xǐ huān shuō duì bù qǐ le
You like saying sorry too much.
我们不是朋友吗
wǒ men bú shì péng you ma
Aren't we friends?
晚上我们一起坐公交车回家
wǎn shang wǒ men yì qǐ zuò gōng jiāo chē huí jiā
We took the bus home together that night.
公交车上有很多人
gōng jiāo chē shàng yǒu hěn duō rén
There were many people on the bus.
所以我们没有座位
suǒ yǐ wǒ men méi yǒu zuò wèi
So we don't have seats.
我们要站着
wǒ men yào zhàn zhe
We must stand.
我的旁边有一个男人
wǒ de páng biān yǒu yí gè nán rén
There was a man next to me.
突然他踩了我的脚
tū rán tā cǎi le wǒ de jiǎo
Suddenly he stepped on my foot
他的脚放在我的脚上
tā de jiǎo fàng zài wǒ de jiǎo shàng
He put his feet on mine.
他看着我
tā kàn zhe wǒ
He looked at me
我看着他
wǒ kàn zhe tā
I looked at him
他没有说对不起
tā méi yǒu shuō duì bù qǐ
He didn't say sorry.
我说了对不起
wǒ shuō le duì bù qǐ
I said sorry.
为什么
wèi shén me
Why
因为我觉得我的脚在这里
yīn wèi wǒ jué de wǒ de jiǎo zài zhè lǐ
Because I feel my feet are here.
所以他没有地方站着
suǒ yǐ tā méi yǒu dì fang zhàn zhe
So he had nowhere to stand.
英子看着我说你又说对不起
yīng zi kàn zhe wǒ shuō nǐ yòu shuō duì bù qǐ
Yingzi looked at me and said, "You apologized again."
这个男人的脸红了
zhè ge nán rén de liǎn hóng le
The man blushed.
他很快说
tā hěn kuài shuō
He said quickly
对不起对不起
duì bù qǐ duì bù qǐ
I'm sorry, I'm sorry
我说没关系
wǒ shuō méi guān xi
I said it's okay
但是我又说了谢谢
dàn shì wǒ yòu shuō le xiè xie
But I said thank you again.
为什么
wèi shén me
Why
因为他把脚拿走了
yīn wèi tā bǎ jiǎo ná zǒu le
Because he took his foot away.
所以我谢谢他
suǒ yǐ wǒ xiè xie tā
So I thanked him.
他的脸更红了
tā de liǎn gèng hóng le
His face turned even redder.
英子有一点生气
yīng zi yǒu yì diǎn shēng qì
Yingzi was a little angry
她说你不要再说对不起了
tā shuō nǐ bú yào zài shuō duì bù qǐ le
She said, "Don't say sorry anymore."
我马上说
wǒ mǎ shàng shuō
I said immediately
对不起对不起
duì bù qǐ duì bù qǐ
I'm sorry, I'm sorry
我再也不说对不起了
wǒ zài yě bù shuō duì bù qǐ le
I will never say sorry again.
英子这样
yīng zi zhè yàng
Yingzi like this
然后她走了
rán hòu tā zǒu le
Then she left.
现在我还是很喜欢说谢谢和对不起
xiàn zài wǒ hái shì hěn xǐ huān shuō xiè xie hé duì bù qǐ
I still really enjoy saying thank you and sorry.
你们觉得我说的太多了吗
nǐ men jué de wǒ shuō de tài duō le ma
Do you think I've said too much?
你呢你喜欢说什么
nǐ ne nǐ xǐ huān shuō shén me
What do you like to say?
欢迎告诉我们
huān yíng gào su wǒ men
Feel free to tell us.
我们下次再见吧
wǒ men xià cì zài jiàn ba
See you next time!